黑天鹅是一部极具文艺探究价值的惊悚片，他以独具特色的方式展现了芭蕾舞的魅力，也以夸张与戏剧化的方式展现了艺术家的心灵世界，也是我最喜欢的电影之一。

妮娜，是一位纽约的芭蕾舞演员，她在梦境中梦见她逐渐变成了一只黑天鹅，并在舞台上起舞，未曾想这一噩梦竟会变成现实。

她与母亲——退休的芭蕾舞演员艾丽卡居住在一起，她的生活只有舞蹈以及野心勃勃的职业目标。她的母亲将成为专业芭蕾舞演员的梦想寄托于妮娜身上，对妮娜的所作所为甚至到行为举止都有着强烈的掌控欲。

导演托马斯决定为新一季《天鹅湖》挑选新演员时，妮娜成为了候选人，这次的舞剧是一个伟大的创新，因为剧中的女主角被要求既能表现出白天鹅的清纯优雅又要表现出黑天鹅的欲望与攻击性

然而妮娜在选拔时却只能表现出白天鹅的优雅却始终无法表现出黑天鹅的野心与欲望，这令妮娜十分苦恼不堪，因为这对妮娜来说是一个不可多得的好机会。

这时剧院来了强劲有力的新人莉莉，她能将黑天鹅表演的淋漓尽致，成为妮娜的强大对手

最后妮娜还是拿下了天鹅湖第一候选人的位置，她激动的流下眼泪并向母亲报喜

然而在之后的练习中妮娜还是无法表现出黑天鹅的特色，教练认为她过于纯洁高雅，对她的表现力非常不满，妮娜始终无法激发她内心的另一面。

莉莉当晚邀请妮娜出去玩耍，妮娜第一次在晚上出去玩耍，去酒吧饮酒，并与陌生男子产生接触，当晚并在莉莉的引诱下，与其发生关系

第二天天鹅湖舞剧开演了，导演特意将候补选为莉莉，让莉娜倍感压力。第一幕发生了从未有过的舞台事故，所以效果不理想

结束后，莉莉坐在演出时挑衅妮娜，妮娜一气之下杀死了莉莉，参加了表演

妮娜表演的黑天鹅大获成功，赢得台下人的一片欢呼

妮娜最终倒在血泊中说：完美。原来莉莉一直是她分裂出的另一个人格，她为了实现艺术上的完美最终杀死了自己
